---
title: 《空之境界》摘抄
created: 2021-07-03T21:01:37+08:00
updated: 2021-07-04T17:59:54+08:00
layout: post
tags:
- 日常
- 空之境界
- 摘抄
categories:
- 日常
- 阅读
---

很久以前就打算二刷空境原著了，由于种种原因进展一直比较缓慢。

最终在 Kindle (~~泡面盖~~) 上阅读时标记了一些不错的菌言菌语，整理到博客上。

<!--more-->

----

<!--aplayer
{
    "name": "Oblivious",
    "artist": "Kalafina",
    "theme": "#7c7c7c",
    "url": "https://music.starry-s.moe/music/obj_w5rDlsOJwrLDjj7CmsOj_8776653719_722d_c783_516e_072d631639c3a9e51d99be99dfae261f.m4a",
    "cover": "https://music.starry-s.moe/music/cover/Kalafina All Time Best 2008-2018 small.jpg"
}
-->

## 俯瞰风景

* 飞行这个名词，与坠落这个名词是相连结的。但越是迷恋天空的人，越会欠缺这样的认知，结果死了之后也只能持续朝云端飞行，不会往地面坠落下来，等于是朝着天空坠落。

* 视野并不是眼球看到的景象，而是大脑处理过的景象。我们的视野受到我们的常识保护着，不认为自身的高度叫高，甚至觉得是种常识，没有高这个概念存在。反过来说，凡是人类，都活在俯瞰的视野中。

* 人是活在箱中的生物，也只能在箱中生活。

* 在这短暂存在的密室里，现在无论外界发生什么事都与式没有关联，也无法产生关联。这份实际感受，微微沁入她本应空虚的心。

* ——如果自身的视野就是世界的一切，此刻世界的确正在沉睡。

* 如果城市是深海，夜空就是纯粹的黑暗。在那片黑暗上，星辰就像散落的宝石那般闪闪发光。月亮是洞穴，一个凿穿夜空这张黑色图画纸的巨大洞穴。

* 月亮其实不是反射太阳的镜子，只是在窥视这一侧的景色——在两仪家，式曾听人这么说过。

* 一头宛如以一根根丝线梳就的黑发顺滑无比，只要风势一大，黑发迎风飞舞的模样就散发出无比幽玄之美。

* 刀刃有六寸长，与其说是刀更像是一柄只由白刃构成的凶器。

* 因为天空没有尽头。我认为如果能无拘无束的漫游、能自由飞往任何地方，就可以找到我不讨厌的世界。

* 所谓的 ‘逃’ 有两种，漫无目的的逃以及带有目的的逃。一般将前者称为 ‘漂浮’，后者称为 ‘飞行’。

* 我们并不是根据背负的罪来选择道路，而是先选择道路再背负起自己的罪孽。

* 虽然根本不值得一提，我终究认为自己最后还是应该死于从俯瞰坠落。

* 无论当事人下了什么决定，自杀还是会被视为自杀来处理。

----

## 杀人考察（前）

* 人要无知一点比较好，黑桐。人在小时候只看得到自己，根本不会察觉别人的恶意。就算是污秽也好，当被爱的感觉转化成经验，人才能够以善意去对待他人——因为人只能展现本身已具有的情感。

* 你要当心点，黑桐同学。不详的预感，会招来不详的现实

----

## 痛觉残留

* 无法适应社会的人非常多，他们的存在本身却从一开始就无法适应这个社会。他们不应该存在，不，是无法存在。

* 这让她很高兴。因为活下去，就等于痛苦下去。

* 被排除在境界之外的人，也会被彻底剥夺其存在意义。所以，那只不过是肉块罢了。

* 对于想不通的事，不要强迫自己接受比较好。

* 因为缺乏感觉的人一样拥有身体，也能够移动自如，我们就认为他们除了没有感觉之外没什么不同。但这是错误的。没有感觉，就代表什么都接收不到喔，黑桐。

* 黑桐没能赶上是吗？接下来，就看暴风雨是先抵达，还是先被制造出来。式一个人去，有可能反被打败啊，两仪。

* 痛觉可是种好东西，有错的终究是伤口，不可以搞错先后顺序。我们需要痛觉，无论多么痛苦都一样。

* “没有什么伤是无法痊愈的。不会痊愈的伤口不叫伤口，叫作死亡。”

----

## 伽蓝之洞

* “没错，你无法过着正常生活。要烦恼也该有个限度，两仪式，你该认清现实了。你原本就是属于我们这边的人吧？ 所以——别再梦想什么普通（幸福）的生活了。”

* 这女的——真是专挑我逃避的问题刺人痛楚。

----

## 矛盾螺旋

* 所谓的变成大人，就是明智的将幻想取代。

* 追求社会上理所当然的生活就得遭受打击。只要接受我的人生注定如此，就不会觉得自己不幸。这和小时候一样。我以聪明代替幻想，决定一个人活下去。

* 这家伙以前曾说心是看不见的。因此，她绝不会对别人吐露肉眼看不见的烦恼。

* 忍耐明明是你的优点，结果你却选择了痛苦的那条路。第一次见面的时候，胭条巴正要抹杀胭条巴。失去未来，变成空壳的你，也跟现在一样想死是吗？

* 或许，她就是将如暗处鲜花般优美的日本幽灵，与外国童话中的妖精融合而成的结晶。

* “和他们结识，算是我在伦敦时唯一的疏忽吧。”

* 灵长已经变得太复杂，是过度追求万能，替生命附加种种能力导致的结果。

* 朦胧不定的东西会召唤朦胧不定的言语。事情明明这么简单，方才的平稳气息却已散去，让人难以呼吸。

* 由于没有任何一点小的异常，所以也就注意不到大的异常。

* 若不在人们身上使用相同的仪式死亡，给你的献祭便不完全。如果死亡之后再次复活的螺旋不完全。没有达到相互交缠且相克的条件，便无法将其联系起来。于是我便准备了他们的尸体作为阴，他们平常的生活作为阳。

* 死者与生者无法兼容。在满是矛盾的这个世界中，个体是没有共通这层意义的。

* 第一次脱离了死的困境，但那只不过是为了迎接第二次、第三次的死所注定的方法。这种有限的死的方式。

* 为了消除现象而引起的现象，最终会变成将自己向绝境逼迫的行为。但是果然，即使留下最初的现象不管，也会演变成被逼迫至绝境的情形。无论怎样努力，现象这个词的含义是不会消失的。

* 由于事物总是连带有许多阻碍，所以并不存在完美的事物。

* “学问和年龄无关，柯尼勒斯，虽然你外表看起来很年轻，但你总是只注意外表，所以内在才会追不上啊。”

* 让一个人了解事物，与其教他，不如让他自己体验来得快。

* 生命的证据不是如何去追求快乐，因为生命的意义，就是要去体会痛苦。

* 但那也是不可能的，扭曲的轮回不会在同一个地方转动，若死者不能亲自结束身为死者的存在，日常生活永远不会到来。

----

## 忘却录音

* 事情就是因为有尽头，所以才能观测到无限这件事。

* 在确认自己的记忆时，不可以依靠他人的记忆。毕竟只有名为回忆的自我天平，才能决定过去......

* 所谓的忘记，其实是记忆劣化。回忆是一种不会消失、只会逐渐褪色的废弃物。你不觉得很可惜吗？人们竟然让属于永恒的事物生锈。亲手让身为永恒的事物化为烟尘。

* 污秽由污秽自己解决是最好的作法，因为不管是什么人，想要清除污秽，就一定会受到污秽沾染，这是一个不详的循环，我们称之为 ‘诅咒’。

* 所谓的天才，到最后只是把自己当成对手。

* 妖精很难控制，操纵者常常在不知不觉间，从实现他们自己的愿望变成实现妖精的愿望。鲜花你听清楚了，要注意——使用自己以外的东西所制造出来的使魔，别走到操纵者反被操纵的下场

* 我的能力只能从别人已经走过的道路来获得信息，但你却可以看到接下来的路通往哪里呢......

* 人之所以选择忘却记忆，绝不是因为那些记忆没有必要，而是因为记住那些事很危险。

* 我们刻意忘却过去犯下的种种过错。忘却那些如果记得就会让自己崩溃的记忆。我们靠着这么做——才能守护自己现在是健康而无辜的幻象。

* “物质是用来消费及磨耗的事物，这个名为地球的世界逐渐走向崩坏也是自然的道理，因为在最后走向死亡是最正确的存在方式，所以谁也不会去解决这个问题。对我们来说，真正的世界只存在于各自的脑髓中而已。”

----

## 杀人考察（后）

* 本能在表层意识具现化成人格时，将会驱逐所有理性，会凌驾我这个名为白纯里绪的人格。

* 向对方抱有的情感，超出自己的容许量的时候吧，自己能承受的感情量是一定的，有些人容量很大，也有人容量很小，不论是爱情或者是憎恨，当那种感情超过自己所能容纳的量，那么超出的部分会转变为痛苦，如此一来，便不能忍受对方的存在。

* 为了到最后让自己死去，所以我们只有杀一次人的权利。

* 人一辈子只能承受一人份的人生价值，为了原谅无法走到尽头的人生，所以大家才会用尊重的态度看待死亡，因为生命等价，即使是自己的生命，也不是自己所拥有的东西。

* 光是孕育意识的大脑，无法产生人格。虽然只有脑部也可以活下去，但我们必须先拥有肉体才能产生自我意识。有了肉体之后，和肉体一起培养，就有了现在的人格。喜爱自己肉体的人，应该属于社交型人格，而厌恶自己肉体的人，则属于内向型人格。虽然光有意识也可以培养出人格，但那样的人格是无法认识自己的，一般来说，心灵就会长成特别的东西。那样的话，已经不能称之为人格，和计算机没有什么不同。如果有谁只是一个大脑，那个人就必须创造出一个 ‘只有脑的自己’ 的人格。必须舍弃肉体这个大我，而保存意识这个小我。

* “不是有了知性才有肉体。”

  “而是，有了肉体之后，知性才得以诞生。”

* 说到底，人类只不过是在自己这个空壳中做着梦而已。明明是那么地显而易见的。

* 大部分的人并不是出于自己的愿望要过那样的生活。想要成为特别的存在却无法实现，这种形式才是真正的平凡人生。

----

## 未来福音

* 她擅长的并非预测未来，而是教人如何避免遭遇到不幸。

* 那是一种希望，希望对方相信她说的话。也是一种绝望，绝望于对方不可能相信。

* 所谓的现实，即为数值尚未确定的公式。公式的数值会不断变动，不用说是求出答案，人们连要求出什么都不知道。然而——一旦这个数值确定下来，答案便再也不会改变。

* 这一切都是醒着的，但没有什么活着的样子。没有任何例外。

* “就是因为知道得太清楚，才会看不见吗——橙子说得对极了。炸弹魔，你有没有听到？既然你的眼睛什么都没看见，不如废了算了。”

* “未来并没有不同。‘未来’这种东西，一开始便不存在。不存在的东西，当然没有办法控制。”

* 她依然是老样子，即使自己遇到不幸，也没有显露出来，仍旧表现得潇洒又懒惰，完全就是时下高中女生会有的样子。

* “没错。那顶多算是憧憬。你就像个看到偶像，拼命叫个不停的幸福小粉丝。所谓的恋爱啊，应该要更轰轰烈烈、更不堪回首、更捉摸不定，如同不是抵达终点，便是发生意外的云霄飞车。总之啊，谈恋爱不可能留下什么美好回忆......”

* “我漂亮地踩到地雷。”

* 既然我可以用未来视取巧，相对地当然要承担一些代价。

* 不论谁看见她，都会期待她未来的发展，另一方面，又暗暗希望她永远维持现在的样子

* 在这个时代，幸福的未来相当罕见。

* 既然看得见未来，当然也会了解过去。

* 这十年——不，说得更正确，是十二年来，我始终像故事中模仿人类的机器人，融入这个城市的生活罢了。

* 我遇见难得的朋友，之后又失去他。尽管试着承续他的衣钵，却每天被唯一的读者批评。

* 尽管我也为此付出代价，往后的人生满是失败。但我至少还留有什么。

* “你很快会从这个世界上消失。你的前途一片漆黑，未来完全没有任何希望。你不会留下任何东西，也没有获救的可能......但是，太不可思议了，尽管如此，你的梦想将继续活下去。”

----
